# Домашнее задание №3

### Степень, Числа Фибоначчи, Простые числа


1. ### JUNIOR
- +1 байт. <span style='background:#169E68;color:#000'>Реализовать итеративный O(N) алгоритм возведения числа в степень.</span>
- +1 байт. <span style='background:#169E68;color:#000'>Реализовать рекурсивный O(2^N) и итеративный O(N) алгоритмы поиска чисел Фибоначчи.</span>
- +1 байт. Реализовать алгоритм поиска количества простых чисел через перебор делителей, O(N^2).

2. ### MIDDLE
- +1 байт. <span style='background:#169E68;color:#000'>Реализовать алгоритм возведения в степень через домножение O(N/2+LogN) = O(N).</span>
- +1 байт. <span style='background:#F0C834;color:#000'>Реализовать алгоритм возведения в степень через двоичное разложение показателя степени O(2LogN) = O(LogN).</span>
- +1 байт. <span style='background:#169E68;color:#000'>Реализовать алгоритм поиска чисел Фибоначчи по формуле золотого сечения.</span>
- +1 байт. Написать класс умножения матриц, реализовать алгоритм возведения матрицы в степень через двоичное разложение показателя степени, <span style='background:#169E68;color:#000'>реализовать алгоритм поиска чисел Фибоначчи O(LogN) через умножение матриц, используя созданный класс</span>.
- +1 байт. Реализовать алгоритм поиска простых чисел с оптимизациями поиска и делением только на простые числа, O(N * Sqrt(N) / Ln (N)).
- +1 байт. Реализовать алгоритм "Решето Эратосфена" для быстрого поиска простых чисел O(N Log Log N).
- +1 байт. Решето Эратосфена с оптимизацией памяти, используя битовую матрицу, сохраняя по 32 значения в одном int, хранить биты только для нечётных чисел.
- +1 байт. Решето Эратосфена со сложностью O(n), см. дополнительный материал.

3. ### SENIOR
- +1 байт. <span style='background:#169E68;color:#000'>Подключить систему тестирования к написанным алгоритмам.</span>
- +1 байт. Составить сравнительную таблицу алгоритмов по быстродействию.
- +1 байт. Проанализировать результаты и сформулировать вывод.
---

### Итого: 5 байт
