# Домашнее задание №8

### QuickSort, MergeSort, ExternalSort


1. ### УРОВЕНЬ JUNIOR.

- +1 байт. <s>Реализовать алгоритм быстрой сортировки QuickSort.</s>
- +1 байт. <s>Реализовать алгоритм сортировки слиянием MergeSort.</s>
- +2 байта. <s>Занести в сравнительную таблицу время сортировки
случайного массива размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6
для каждого реализованного алгоритма, timeout 2 минуты.</s>

2. ### УРОВЕНЬ MIDDLE.

- +1 байт. Написать функцию (N, T) для генерации текстового файла из N строчек, на 
каждой строке записано случайное число от 1 до T.
- +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort первым способом, 
  создание T разных файлов с последующим слиянием.
- +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort вторым способом, 
  с двумя вспомогательными файлами.
- +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort третьим способом, 
  при первом проходе в память загружать блоки по 100 чисел, сортировать их любым другим алгоритмом и отправлять на выход, а потом действовать по алгоритму ES2.
- +2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки файлов при:
N = 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6,
T = 10, N. (всего 10 вариантов сочетания N и T).

3. ### УРОВЕНЬ SENIOR.

- 5 байт.
Выполнить комплексное тестирование алгоритмов сортировки.
Выполнить прогон всех алгоритмов по всем тестам, приложенными к заданию (563 мегабайта).
Алгоритм внешней сортировки в этом пункте тестировать не нужно.
На первой строчке указан размер массива, на второй строчке через пробел перечислены элементы массива.
В файл результата записать числа из отсортированного массива в одну строчку через пробел.
Тестировать алгоритмы следует на массивах таких размеров:
1, 10, 100, 1.000, 10.000, 100.000, 1.000.000, 10.000.000 (по желанию)
И с различным характером данных:
  * random - массив из случайных чисел
  * digits - массив из случайных цифр
  * sorted - на 99% отсортированный массив
  * revers - обратно-отсортированный массив


---

### 4 байта

| N       | quick_sort     | merge_sort        |
|---------|------------------|-------------------|
| 100     | 0.0001528100 sec | 0.0003196370 sec  |
| 1000    | 0.0020048460 sec | 0.0035464110 sec  |
| 10000   | 0.0238405130 sec | 0.0479974870 sec  |
| 100000  | 0.2804560270 sec | 0.5715916000 sec  |
| 1000000 | 3.4482233200 sec| 6.7313849240 sec  |